# Analysis-of-the-Criminal-Code
**Тема**

Анализ частотности, лексического разнообразия и читабельности Уголовного кодекса советского и российского периодов.

**Цель**

Исследование частотного анализа, лексического разнообразия (TTR, MATTR) и Readability (по Флэшу, Оборневой и Мацковскому) Уголовного кодекса советского и российского периодов.

**Материалы**

Для исследования взяты четыре основных кодекса.

1.	Уголовный кодекс РСФСР 1922 года – первый советский уголовный кодекс, издавался в 5 редакциях.
2.	Уголовный кодекс РСФСР 1926 года – введен в действие в 1927 году, издавался в 14 редакциях.
3.	Уголовный кодекс РСФСР 1960 года – главный уголовный закон СССР и России, издавался в 4 редакциях.
4.	Уголовный кодекс РФ от 1996 № 63-ФЗ – действующий уголовный закон России, издан в 257 редакциях.

Итого: 280 редакций Уголовного кодекса.

**Задачи**

1.	Парсинг редакций в формате word с сайта «КонсультантПлюс».
2.	Работа с файлами и директориями.
3.	Предобработка текстов: предварительная очистка (регулярные выражения), удаление стоп-слов (nltk), лемматизация (pymorphy).
4.	Составление списка наиболее и наименее частотных слов.
5.	Анализ лексического разнообразия (метрики TTR и MATTR).
6.	Подсчет индексов удобочитаемости, или Readability (по Flesh-Reading Ease, Оборневой и Мацковскому).
7.	Создание датафрейма и визуализация данных.

**Выводы**

Сравнительный анализ Уголовного кодекса по периодам показал:
1.	Увеличение количества слов (в 11 раз).
2.	Снижение лексического разнообразия.
3.	Наиболее частотные слова: срок, караться, лишение, свобода, наказание, размер, закон.

